Наборы данных
=============

###Гененрируются программно:
- all2013.csv
- all2012.csv

###Сохранены:
- main.csv
- bln.xls
- bln.csv

Переменные
==========

###Характеристики компании
- *inn*
- *year*
- *okved1*
- *region*
- *title*

###Активы
- *of* - основные средства
- *of_prev* - основные средства на конец предыдущего периода 
- *ta_fix* - внеоборотные активы
- *ta_nonfix* - оборотные активы
- *ta* - активы всего

###Пассивы
- *tp_cap* - капитал
- *debt_long* - долгосрочные займы
- *tp_long* - долгосрочные обязательства
- *debt_short* - кракосрочные займы
- *tp_short* - краткосрочные обязательства 
- *tp* - пассивы всего 

###Отчет о прибыли и убытках 
- *sales* - выручка
- *sales_prev* - выручка прошлого года
- *exp_interest* - процентные платежи 
- *profit_operational* - прибыль от продаж
- *profit_before_tax* - прибыль до налогообложения
 
###Движение денежных средств
- *cash_oper_inflow* - вcего операционные поступления
- *cash_oper_inflow_sales* - поступления от продаж
- *paid_to_supplier* - платежи поставщикам
- *paid_to_worker* - платежи работникам
- *cash_interest* - процентные платежи 
- *cash_investment_of* - создание внеоборотных активов

[Определения переменных в коде программы](https://github.com/epogrebnyak/data-rosstat-boo-2013/blob/master/column_names.py#L328-L444)

Возможные расчеты 
==================

##Группы заданий

- Проверка целостности данных (балансовые соотношения)
- Правильность отбора переменных (приближения):
  - доля кратко/долгосрочных займов в обязательствах
  - поступления от продаж/всего операционные поступления
  - основные средства/внеоборотные активы
- Оценить отсутствующие показатели (EBITDA)
- Просуммировать макроэкономические переменные, сравнить с отчетными макропоказателями:
  - выпуск
  - произведенная добавленная стоимость (ВВП) 
  - инвестиции
  - оплата труда
  - основные фонды
  - кредиты, в том числе долгосрочные 
- Анализ по отдельным показателям (см. ниже)
- Неравномерность выборки 
- Поведение предприятий
- Показатели в отраслевом / региональном разрезе 
- Финансовое состояние 

##Анализ по отдельным показателям
- Выпуск
  - Фондоотдача. На сколько может вырасти выпуск на незагруженных мощностях?

- Инвестиции
  - Прирост основных средств равен расходам на инвестиции?
  - За счет чего финансировались инвестиции: долгосрочный кредит?
  - Какие предприятия  инвестируют: с наибольшей прибылью, с максимальным ростом продаж? с другими параметрами?

- Оплата труда   
```
  salary = 29792 # средняя месячная зарплата в 2013 году
  employed = 71391.46 #количество занятых в экономике
```

- Производственная функция: 
  - Предположим, выпуск зависит от основных фондов и труда: ```X = A * of^a * w^b```.   
  - Оцените и интерпретируйте параметры производственной функции. 
  - Проделайте задание в разрезе по отраслям. 

- Круг предприятий: 
  - выявите предприятия-банкроты 
  - выявите предприятия-инвестицонные SPV
  
# Проектное финансирование   
- Что определяет среднюю процентную ставку предприятия по кредитам?
- Оцените условия окупаемости инвестиций в разрезе отраслей (средний срок окупаемости).  